기다려
빨리 와
자, 어서
넘어질라
앞 잘 보렴
실례 좀 해도 될까?
어제도 이 맵에 왔었지?
네 퍼스널리티, 캐주얼 같은데
굉장한 정보 밀도잖아
상당한 메모리를 받았군
그렇게 보여?
혹시 상류시민이야?
이런 오픈 맵에 안 와도
사적으로 로케이션 렌탈할 수 있을 텐데
실은 나 친구랑 메모리 갖고 다니면서
프라이빗 맵을 공유해
여기보다 훨씬 조용하고
하이레조하다고?
미안하지만 휴가는 혼자서
조용하게 보내고 싶어
솔직하지 못하네
그렇게 굉장한 퍼스널리티 맞췄으면서
그냥 자랑만 하는 거야?
이런 싸구려 컨텐츠만 즐기다니
보물을 썩히는 거잖아
직업상 여러 가지로…
직업상?
왜 그래?
뭐지?
어, 어라?
디바에 사는 인류 여러분
잠시 경청해 주십시오
저는 프론티어 세터
여러분을 새로운 가능성에
안내하기 위해서
그쪽 가상 공간에 개입 중입니다
아니, 또야?
이거 지상에서 해킹한다는
소문 돌더라
뭐야 그거 무서워
보안국은 뭐 하는 거야
이래서 오픈 맵은
에이전트 코드 ZQ875456
안젤라 발자크
보안요원 권한에 의거해
해당 시스템의
간섭 지배권을 요청
요청을 수리
지금부터 시스템 관리권은
안젤라 발자크에게 이양됩니다
커맨드 대기
너…?
전뇌 공간 디바를 새로운 생활의
현재 액세스 중인
유저 일람 표시
디바 시민 아이디를 추적, 대조
해당 서비스 이용자 1,842명 중
7명이 아이디 중복
부정 액세스 경고
경고 캔슬
그냥 내버려둬
회선속도를 더 빠르게…
봐주십시오
이것이 잃어버린 예지의 결정
제네시스 아크호입니다
이 신우주 탐사선은 당시
이 녀석이군?
거창하게 긴급회선을 쓰다니
들키지 않은 거라 생각했나?
액세스 루트 추적
이제 와서 더미를 퍼뜨린들!
이 녀석인가!
같은 수법을!
잡았다!
아, 진짜!
안젤라 발자크 삼등관은
중앙보안국에게 소환됐습니다
당장 출두하십시오
안젤라 발자크 삼등관은
중앙보안국에게 소환됐습니다
당장 출두하십시오
이런 거야
내 직업은
디바의 시스템 보안 요원이야
연락 원한다면
연락처 좀 불러주겠어?
아뇨, 다음 기회에
낙원추방 -Expelled from Paradise-
자막 : 쿄우
방금전 솜씨는 훌륭했다
결국엔 놓쳐버렸습니다
정말 죄송합니다
프론티어 세터라고 주장하는
크래킹이 이걸로 184회
전부 지표시설과 디바를 묶는
데이터링크 회선을 통해서 이뤄졌다
아직까지 디바 편입을 거부하는
지상생활자 중 범인이 있는 걸로 추측된다
범인의 포텐셜은 우리의 방어시스템보다
위라고 판단할 수밖에 없다
그런 게 디바 외부에?
뜻밖의 사태로 인정할 수밖에 없다
보안을 강화한들
사태 개선의 가망은 낮겠지
그리하여 프론티어 세터에 대한 추적임무는
현실세계에 비중을 옮기기로 한다
현실세계
안젤라 발자크 삼등관
네게도 이 작전 참가를 요청하고 싶다
뜻밖의 명예입니다!
안젤라 발자크 삼등관
탄생시에 발생한 유전자 캐시에서
최적화된 마테리얼 바디를 작성합니다
성인체 바디 완성까지 35시간
너무 오래 걸리네
경고 : 육체연령 16살 상당
성장기가 만료되지 않았습니다
그거면 돼
라저
브레이크 인도 필요없음
버추얼이면 충분해
무거운걸
그래서 이번에 지급되는 장비품은?
기동 외골격 아한 풀옵션 1기
게다가 현지에서도 옵저버로
징용된 에이전트가 동반이라
자르크 카지와라
통칭 딩고
보안국 정보부의 지상 임무를
18번 수행
종합평가 S랭크
단 품행불량
도움이 된다면 좋겠는데
이 먼지 같은 대기는 뭐야?
이런 걸로 호흡하라고?
왠지 김새네
현실세계는 뭔가 더
굉장할 줄 알았는데
컨트롤
이쪽은 안젤라 발자크
지표에 도달, 올 그린
현지인 가이드는?
모습이 안 보이는데
현재 위치는 통지한
합류 지점이 틀림없습니다.
대상 감시 위성으로 추적하겠습니까?
부탁해
에이전트 딩고 확인
이 녀석이?
그런데 뒤에 있는 건?
절지동물문, 다족계의 변종
통칭 샌드 웜
육식성 맹수
위협도 B＋
뭘 놀고 있어?
어이없네
바로 트러블이야?
시스템 스탠바이
디바 버티컬 오퍼레이션
온라인 세트업
OK, 됐어
몸풀기 운동으로는 딱이겠어
바보 아냐?
진짜
하등생물에게 쓸데없이
총알 낭비하기 싫거든!
아니, 이…
머리?
그렇구나
연산 조준, 동작 예측
탄도보정 세트업
오토매틱 스마트 파이어
레디
오기로도
총알 낭비는 하지 않아!
제법인걸
실력 좋은데
한꺼번에 처리하다니 놀랐어
당신, 옵저버가 바로 걸리적대다니
생각이 있는 거야?
그렇게 말하지 말라고
이제부터 일을 돕겠다는 거잖아
도움을 주고 받은 셈 치자고
애당초 저건 뭐야?
도망칠 거면
쓸데없는 짐은 버려
바보 아냐?
아니, 도망친 게 아니야
저 캔을 끌고 왔지
뭐?
샌드 웜은
금속음에 민감하거든
이렇게 쇠붙이를 울리면서 달리면
화 내면서 꾸역꾸역 몰려들지
간단하지?
많잖아!
자, 다들
약속한 서비스 세일이야
한 명당 30 나노 캐럿으로
신선한 고기를 맘껏!
가져갈 수 있을 만큼
가져가라고
자
좋았어
고마워
굉장해
매번 감사합니다
이봐, 당신
부탁도 안 했는데
도와줘서 고마워
통큰 고용주는 대환영이야
너하고는
잘 해나갈 수 있을 것 같아
많다, 많아
보수 말인데
아, 평소처럼 사테라이트 스캔한
지하자원 데이터지
이번에도 분발해 줘
본래는 현금으로
거래할 수 있으면 더 좋겠지만
디바 여러분에게 그런 말해도
이건 성공 보수
향후 당신 공적 여하에 따라
양도하겠습니다
아니 이봐
우선 계약금으로
신뢰관계를 쌓는 게 순서잖아?
처음부터 이런 악랄하고 태만한
인간을 어떻게 신용하라고?
태만하다니
남이 들으면 오해하겠네
난 왠지 네가 지나가던 샌드 웜을
다 없애버릴 예감이 들었을 뿐이고
이봐, 당신!
당신은 내 소중한 시간을
벌써 7분 20초나 낭비했어!
지금은 1분 1초가 아까운데
이건 엄연한 태만이야!
왜 그렇게 조급해 해?
애초에 작전개시는 내일부터잖아?
다른 에이전트도 아직 안 내려왔어
그래!
이건 다른 놈들을 앞지를 절호의 기회야!
그래서 바디의 바이오도
중간에 끝내고 왔다고
그래서 그렇게 어리구만?
틀림없이 그런 취향인 줄…
잘 들어
만약 다른 누군가가 나보다
먼저 프론티어 세터를 발견하면
그때는 당신 보수도 0이야
그걸 인지하고 진지하게 일하라고
이럴 때조차도 공적 쟁탈전이냐
당신 작전 내용 제대로 파악했어?
요즘 디바가 끈질지게 해킹당해서
그 범인이 지구 어딘가에 있다는 거지?
이상한 얘기도 다 있군
보다시피 지상에 남은 우리는
이렇게 짐승 사냥하고
고기나 먹는 생활이야
그런데 너희 사이버 스페이스 주민과
전뇌전으로 다퉈서
이기는 녀석을 찾으라고?
그거 우주인 아니야?
정체가 뭐든
지표에서 액세스한 건 틀림없어
그걸 밝혀내는 게 내 임무
그걸 돕는 게 당신 임무
알겠어?
네네, 알다마다요
그런데 저거 놀랍더군
저 로봇, 그 난사
무슨 요술이야?
보안국의 메인 서버가 위성 회선으로
연산처리를 백업해주거든
조준 보정 따윈 간단해
상대가 음속으로 움직여도
미래예측으로 명중시키지
굉장한걸
그럼 저 녀석 자체가 디바의 단말로
상시 온라인이군
듬직한걸
천군만마로군
어라, 석기시대 생활하는 것치고는
이해력이 빠른데
위성 회선이랬나?
안테나는 어디야?
등 한가운데
만지면 안 돼
아니, 잠깐!
당신 뭐 하는 거야?
뭐 하는 거야, 이 바보야!
아니, 진짜 바보는 너지
전뇌전으로 맞설 수 없는
해커가 상대지?
그런데 온라인 단말 따윌
갖고 다니면 어떡해?
숨바꼭질하는 상대에게
상시 있는 곳을 알려줄 셈이야?
그렇다고 부술 것까지는
디바의 액세스는 결코 없다
위성 경유의 통신수단을 쓰면 끝
그 시점에서 적에게
위치를 들켰다고 생각해
그래서 어떻게 임무를 수행하라는 건데?
나중에 올 에이전트 여러분이 죄다
너랑 마찬가지로 경솔하다면
아무 데나 네트워크에
미친듯이 액세스해서
모든 게 적에게 그대로 새겠지
그건 좋아
미끼는 사냥에 도움되지
그러니까 너와 나만큼은
기척을 죽이고
사냥감의 배후에 살며시 다가간다
눈, 코, 귀와 다리만으로
그러면 프론티어 세터라는 마법사를
앞지를 수 있을지도 모르지
자신 있다는 거야?
글쎄
지혜와 끈기와 체력은 장사 도구니까
그게 어디까지 통할지
신만이 아시겠지
그래서
이 투박한 물건
오프라인이면 못 써먹어?
그냥 고철덩이야!
고철덩이라
고철덩이는 고철덩이대로
유익한 활용법이 있지
이번에도 끝내주는군
매번 고마워
내 아한
특A급 백업이!
앞으로 어떻게 되는 거지?
그렇게 풀 죽지 마
쇠 부스러기 판 돈은 제대로
경비로 쓸 테니까 안심해
그런 문제가 아니야!
그래서 당신은
대체 어디로 가는 건데?
지도?
우선은 첫 단서를 찾으러
제도 마을로 간다
여기서 남쪽으로
1,000km 떨어진 곳이지
뭐!?
왜 그렇게 먼 곳에?
무턱대고 돌멩이 뒤집어서
찾아낼 수 있는 상대도 아니잖아?
나름대로 정보가 모인다면
역시 마을이야
그러니까 왜 그렇게 먼 마을인데?
더 가까이에 사람이 모일 장소는
얼마든지 있을 거 아니야?
말했잖아?
네 동료들을 미끼로 삼겠다고
동료의 하강지점과 수색범위는 알지?
그래
그 정보가 네트워크에서 공유된다면
그건 프론티어 세터에게도 그대로 새겠지
그러면 놈은 이 부근에
절대로 단서를 남기지 않아
상당히 신중한 것 같으니까
그래서 이쪽은 소거법으로
우선은 보안국의 손길이 미치지 않을 만한
마을부터 우선적으로 조사한다
느긋하게 대비하자고
사냥은 먼저 조급하게 구는 쪽이 지는 거야
헌터도 사냥감도
뭐야?
오늘 밤은 여기서 야영하자
뭐?
잠깐만!
말했잖아?
낭비할 시간은 1초도 없다고
낭비라니
잠 안 자고 어쩌라고?
당신은 자
그동안에 내가 운전하겠어
넌 안 자도 돼?
휴식이 필요할 만큼
가혹한 운동 안 했어
이 차, 수동식인데?
운전할 수 있겠어?
누굴 바보로 알아?
이런 원시적인 기계 따윈 간단해
방향만 알려줘
하나 어때?
샌드 웜 고기야
됐어
그거 맛있어?
아무 맛 안 나
이봐, 너
기껏 디바 안에서 나왔잖아?
좀 더 먹고 마시고
즐기자는 생각은 없어?
오락이라면 항상
사이버 스페이스 안에서 만끽했어
그야말로 이런 육체로는
따라잡을 수 없는 쾌락을
아니, 그런 무서운 얘기 말고
배부르거나 만족감 같은 거 필요없어?
필요하다고 느껴지진 않아
우리는 본능적인 쾌감 따윈
이미 초월했으니까
배부른 느낌이라
그건 공복감을 해소했을 때의 대가지?
그야말로 육체의 족쇄잖아?
우리는 신진대사라는
낭비와는 인연이 없어
그래서 정신을
더 고상한 열락에만 기울일 수 있지
당신 몸 로봇 아니지?
그래, 내 원래 유전자 정보에서
복원한 클론 바디
이 몸의 신경망이 아니면
내 정신 매트릭스와
완전히 융합하지 못하거든
당신도 옛날에는 살아 있었어?
수정부터 1,300시간까지는
아니면 디바 시민은 태어났을 때부터
이진법인 줄 알았어?
아니라는 걸 듣고 안심했어
익숙하지 않은 몸으로
너무 무리하지 말라고
피곤해지면 교대해줄 테니까
왜 그래?
잇따라 동료들이 납시는군
모두 예정보다 꽤 이른 거 아닌가?
내가 앞지른 걸 알고 당황한
놈들이 드디어 나온 거야
디바의 업무는 정말 성급하구만
뭐야, 이 귀에 거슬리는 음악은?
ALISE야
디바에서는 올드 락은 마이너해?
이런 건 아무도 안 들어!
따분한 곳이군, 역시
디바는 온갖 인류의 문명을 긁어모아
아카이브했지?
그런데 락이 없다고?
미래에 남길 필요도 없는
무가치한 서브컬쳐라고 판단했나보지
당연하지
이런 소음이 뭐가 좋은데?
귀로 듣기만 하는 소리라고
생각하니까 모르는 거야
온 몸의 뼈로 느끼는 거야
비트지
쉴 거면 뒤에 있는 침대 써도 돼
필요 없어
괜찮겠어?
많이 졸려 보이는데
그렇지 않아!
그리고 당신 감시 안 하다가
또 제멋대로 굴면 곤란하니까!
네, 네
보이는군, 제도야
저게
정보 수집이라니 구체적으로 뭘…
아가씨, 어때?
지금이라면 싸게 해줄게
프론티어 세터라는 놈과
거래하는 상인을 찾는 거야
짐작가는 곳 있어?
요르그 소개로
이자크를 만나러 왔다
잠깐!
잠깐만, 통역 제대로 해!
뭐야, 뭐야, 뭐냐고 진짜!
뭐야, 뭐냐고
언어 번역도
필요한 정보 검색도 못하다니
어째서 디바 바깥 세계의 물건이
남아 있는 거냐고
안녕, 아가씨
길이라도 잃었어?
길 안내 해줄까?
가이드비는
꽤 비싸게 쳐주셔야 될 거야
뭐?
마침 잘 됐네
짜증이 나던 참이었거든
이게!
사람 우습게 보이냐!
몸이… 마음대로…
아차!
망할!
두고 보자!
현실 세계를 너무 얕보고
덤비지 않는 게 좋아
쓸데없는 참견이야
미안해
내가 먼저 알아차렸어야 했어
됐어
난…
과로야
저항력이 떨어진 상태에서
병원균이 침투한 거겠지
병?
열이 심해
이렇게 악화된 상태로 돌아다니다니
무모한 것도 정도가 있어
악화됐다고?
육체는 정말 불편하네
몸이 이상하다고 느끼지 못했어?
오퍼레이터가
자율 신경을 상시 모니터해서
몸이 이상하면
경고해 줄 예정이었으니까
하지만 링크 끊어버렸고
경고라니
애당초 네 자신이 꽤 괴로웠을 텐데
괴롭고 자시고
몸은 그런 줄로만 알았어
그래
과로도 병도
네게는 첫 체험인가
네 서바이벌 키트를 뒤져봤는데
약 종류가 안 보이는군
안 챙겨뒀어?
한가운데가 메디컬 서버
내 몸 상태에 맞춰서
최적의 약을 조합해 줘
온라인으로 진단할 수 있으면
지금이 적기인가
잠깐, 뭐 하는 거야?
통신은 금지잖아?
디바에 액세스 안 하면
못 고치잖아?
그런 몸으로
임무를 어떻게 하겠어
당신들 지상의 인간은
병에 걸리면 어떻게 해?
그냥 감기라면 기운이 나는 걸 먹고
따뜻하게 해서 안정하는 정도지만
더 성가신 감염증이라면
운좋게 의사나 약을 찾을 수 있느냐
목숨을 건 도박이지
그럼 나도 그렇게 할래
이 임무, 백업 없이 해내겠다고
결심했으니까
왜 그렇게까지 열심히 하지?
열심히 안 했던 적 없어
언제나
나는
포기한 적도
우는 소리 한 적도 없어
그래서 보안국에서
삼등관까지 승진했어
얕보지 마
나는 더 공을 세우겠어
그럴 수 있다는 걸 증명할 거야
그래?
네 근성은 진짜배기야
고작 삼등관 정도로
끝날 그릇이 아니야
앞으로 얼마든지 출세할 수 있겠지
당연하지
이제 움직여도 되겠어?
조금이라면
저기, 전에 당신이 그랬지?
음악을 뼈로 느낀다고
그게 그렇게 굉장한 거야?
굉장함으로 따지면
디바에서 사는 너희는
살아 있는 나보다
훨씬 굉장한 체험을 했겠지
그러게
전뇌 퍼스널리티라면
다룰 수 있는 메모리에 따라
얼마든지 지각 범위를 넓힐 수 있어
나는 100억 광년 너머의
감마선 버스트를 들은 적이 있어
소립자의 감촉을
손가락으로 찾아낸 적도
하지만 뼈로 소리를 느낀다는 말은
처음 들었어
당신은 날 무서워하지 않아
그게 너무 신기해
왜 무서워할 이유가 있지?
보안국은 단골손님이야
벌써 몇 번이나 일을 해왔고
너희가 유령이나 괴물 부류가 아닌 건 알아
그렇기 때문이야
당신은 이해하고 있을 텐데
우리 전뇌 인류가
진화의 다음 단계로 넘어간 존재로
지상에 남겨진 인간은
이제 멸할 수밖에 없는 구세대라고
배고파지고 피곤해지고
병에 걸리면
움직이지도 못하고
그렇게 덧없는 존재인데
당신은 아무렇지 않게 날 대해
그 자신감은 뭐야?
우리가 버린 육체에
훨씬 가치를 느껴서?
뼈로 소리를 느낄 수 있어서?
밤바람은 몸에 해로워
빨리 자는 게 좋아
프론티어 세터의 목적?
그래
애초에 그걸 착각하면
근본부터 수색방침을 잘못 짚게 돼
그러니까 그건
디바의 치안소요야
사이버 스페이스 시민의
불안감을 부추겨서
불안감을 부추킨 다음엔?
언젠가 본격적인 파괴공작을
가하기 전 단계 준비로
패닉의 기초를 갖추려고
확실히 그건 보안국이 예측할 수 있는
최악의 시나리오겠지만 분석이 아니야
불안감에 흔들리는 건
시민보다 보안국의 상층부일지도
깨질 리 없는 방범이 깨졌다
그 위기감에 너무 조급해진 나머지
너희는 일의 본질을
못 본 거 아닌가
적이 어떻게 왔는지보다
뭘 하러 왔는지가 더 중요하잖아?
그걸 알면 고생은 안 해
아니, 그치만 그 놈은
스스로 퍼뜨리잖아?
바깥 우주 탐색 동지를 찾는다고
그런 농담을 진지하게
받아들이는 쪽이 더 문제야
그 근거는?
우선 첫번째로 의미가 없어
디바의 성립으로 인구폭발과
자원문제는 완전히 해소됐어
이제 와서 우주개발이라니
위험에 상응하는 실리는 전무해
그건 디바 내부만의 가치관이잖아?
바깥 세계에는
더 여러 가지 사고를 가진 놈들이 있어
너도 봐왔을 텐데
프론티어 세터의 주장을 믿는 거야?
바깥 우주 탐사선 준비가
갖춰지고 있다고?
바보 같은 소리 하지 마
그런 대규모 프로젝트를
디바 몰래 어떻게 진행해 온 건데?
잘 들어
우주탐색 계획은 모두
나노해저드보다 이전에 두절됐어
이건 엄연한 사실이야
디바의 기록은 완전하지 않아
한 번 무의미하다고 판단된 정보는
쉽게 놓치지
그렇지?
일부러 지상에서 액세스해서 우주선에
올라타는 광고를 때리는 놈이라면 당연히
지상에서 대기권 밖으로
갈 수단이 필요해지지
로켓 발사야
기다리게 했군
이자크가 말했던 손님은 너희들인가
당신이 라즈로?
그래
옛날 비료 같은데
이런 걸 모아서
뭘 하려는 건지는 모르겠지만
거래치고는 나쁘지 않으니까
질산암모늄이야
분해하면 아산화질소가 되지
액체산소보다 다루기 쉽지
로켓 연료의 산화제로는
이상적이야
지불은 어떻게?
물물교환이야
어느 정도 양이 모이면
북쪽에 있는 낡은 폐허로
가져 가는 거지
그러면 상당히 보존 상태가
좋은 집적 회로나
값나가는 기계부품을 받을 수 있지
진귀한 물건이 섞여 있을 때도 있지
그래서 이 거래는 얼마나 계속됐지?
오래 됐나?
오래됐을 뿐만 아니라
우리 할아버지대 전부터 계속됐지
우리 가업이야
아주 오래 전부터
그나저나 당신
어째서 로켓 연료 지식이 있는 거야?
조사했지
지상에도 책 정도는 있으니까
하이브리드 로켓을 쓸 생각이면
연료 자체는 쉽게 갖춰지지
ABS나 아크릴 수지
합성고무도 좋겠지
그 근방 폐허를 뒤적이기만 해도
얼마든지 회수할 수 있지
하지만 산화제는 그렇지 않아
정제하기 위한 연료는
시장에서 사들일 수밖에 없겠지
그쪽 방면의 이상한 과학 물질에 대해서
계속해서 장사하는 놈이 없는지
여러 시장에서 찾아보고 왔지
어이없어
진심으로 그 루머를 그대로 믿었구나
어디까지나 가능성 중 하나야
하지만 알아볼 가치는 있지
어차피 다른 단서는 아무 것도 없잖아?
그런데
3대에 걸쳐서 질산암모늄을 모으게 했다니
아무리 생각해도 심상치 않아
대대로 화약 공장이라도 운영한다면
얘기가 다르지만
그럼 걸맞는 양의 화약이
시장에 유통되지 않으면 이상하잖아
그렇다면 상대는 사들인 약품을
줄곧 저장해둔다는 거지
프론티어 세터라고 생각해?
디바의 해킹범인지는 둘째치고
하이브리드 로켓으로 우주행을
꾸미는 놈이 있는 건 틀림없어
아무튼 상대는 개인이 아니라
상당히 장기간에 걸쳐 조직화된 집단이겠지
느긋하게 자리잡고 앉아
계획적으로 터무니없는 양의
자재를 회수해 왔겠지
그 정도로 옛날부터
많은 준비를 해왔다는 건
그자의 계획은
무서울 만큼 오래 됐겠지
놈들의 계획은 디바 설립보다 이전
아니, 나노해저드보다 전으로
거슬러 올라갈지도 몰라
눈에 띄는 행동을 피해 아무도
모르게 일을 진행해 왔다면
디바에게 들키지 않은 것도 당연하겠지
그렇게까지
시간과 능력을 낭비하다니
아무리 생각해도 이상해
제정신이 아니야
길가의 돌멩이를 주워 모아서
궁전을 만들어낸 남자 얘기 몰라?
(주 : 페르디낭 슈발, 1836~1924)
저기, 듬직한 현지 옵저버님께
질문 하나 하겠는데
내 기분 탓이 아니라면
이건 역할 분담이 반대 아냐?
정찰은 높은 곳에서부터
해야한다는 말을 꺼낸 건 너잖아?
효율을 생각하면 당연하잖아?
그런데 공교롭게도
난 고소 공포증이라서
나쁘게 생각하지 마
정말 도움이 안된다니까
이거면 돼?
완벽해
감도 양호
딩고, 8시 방향 보여?
굉장한걸
저건 나노해저드보다
옛적의 센트리 로봇이야
아직 가동하는 개체가 남아 있었다니
자율형?
아니, 그렇게 대단한 물건이 아니야
리모트 컨트롤이야
누군가가 저걸 원격조종하고 있어
그 녀석이 프론티어 세터
어쩌면
라즈로 선생님이 도착했어
자, 어떻게 될지
저렇게나 많이?
그래, 대단한걸
골동품만이 아니야
부품을 모아 새로운 로봇을
만들어내서 이용하고 있어
정말 구시대의 기술을 온존했군
그럴 수 있는 인간으로 짐작 가는 데는?
없어
요즘 시대에 저 정도의 로봇을 복원해
움직일 수 있다면 왕도 될 수 있겠지
그런데 정체를 감추고
몰래 뭔가를 꾸민다면
이거 여간 보통내기가 아닌데
라즈로가 말한대로군
정말로 아무도 나오지 않아
거래하러 나오는 건
로봇뿐인가
어째서?
글쎄
어지간히 부끄러움을 많이 타는 걸지도
저건?
지하철…입구인가?
이 부근에는 옛날에 그물코처럼
펼쳐진 터널이 아직 남아 있어
그걸 이용해서
어딘가로 옮길 속셈일까?
그래
이거 드디어 운이 트이기
시작했을지도 모르겠군
자, 그럼…
좋아
이런 시대착오적인 방법이 통하면 좋겠다만
좀 더 서둘러!
반응이 약해지고 있어
억지 부리지 마!
들킨 것 같진 않아
마지막까지 그 케이스를 인간이
체크하지 않았다는 증거로군
아마 운반도 전부 로봇에게 맡겼겠지
굉장하다면 굉장하지만
멍청하다면 멍청한 얘기지
원격조종 로봇만으로
완전히 인간의 관여를 생략한 채
자재를 회수하다니
지금의 지상 문명 수준으로 봤을 때
기적 같은 거지
그만큼 대담한 짓을 해낸다면
더 무모한 마법도
해낼 수 있을지도 모르겠군
예를 들면
아무 흔적도 남기지 않고
디바에 해킹을 시도하거나
그럼 어째서 이런 원시적인
수단이 통용됐을까?
경계하는 건
위성 통신만인가보지
저거 어떻게 생각해?
그냥 허수아비는 아니겠지만
지금은 잘 생각해 봐야할 때야
발신기 신호는 저 폐허에서 끊겼어
무시하고 그냥 지나칠 수는 없겠지
공격해올까?
그럼 숨어서 기다리는 것 말고
할 게 있잖아
그렇다고 위협치고는 김새는군
그냥 파수꾼으로 치더라도 저렇게
당당히 서 있는 건 어불성설이야
뭔가 생각이 있는 거겠지
그게 뭔데?
예를 들면 마중 같은 거
뭐?
아무튼 확인해보는 게
빠를지도 모르겠군
잘 오셨습니다
저에게 공격 의도는 없습니다
경계 푸십시오
그렇다는데?
믿는 거야?
글쎄
대화를 나눈 다음에 정하자고
프론티어 세터라는 놈을 만나러 왔다
여기 있나?
그 호칭은 바로 접니다
기왕이면 로봇 말고 본인과
대화를 나누고 싶은데 어때?
아주 유감스럽게도
저는 실체가 없습니다
이 음성 인터페이스로 본인이라
인식해주실 수밖에 없을 것 같네요
당신 전뇌 퍼스널리티인가?
아닙니다
저는 저라고밖에 정의할 수 없습니다
좀 더 자세하게
이름이나 출신지 같은 거 없어?
제 전신이 되는 존재는
제네시스 아크호 건설의
진행관리 어플리케이션에 부수된
자율최적화 프로그램입니다
스타트 개시부터 16,278일째
2,259,341번째 자체진단 업데이트시
저라는 개념이 출현했습니다
지금부터 42,659일하고 11시간 전 일입니다
인공지능이 자아를?
현시점에서 제네시스 아크 계획을 통괄하고
추진하는 유일한 주관자가 접니다
여러분과의 평화교섭을 통한
상호이해를 희망합니다
으음…
난 딩고다, 잘 부탁해
안녕하십니까, 딩고
저는 프론티어 세터입니다
잘 부탁드립니다
아무것도 안 보이는데?
현재 광학 위장으로 은폐 중입니다
적외선 시야로 전환합니다
와, 크다!
탐사선 제네시스 아크호의 전체 길이는
약 1,200미터
라그랑주3에 배치된 오토마톤 클러스터로부터
완전 자동화로 건조됐습니다
그렇구만
디바가 있는 라그랑주1과는 반대편
그야 안 보이겠네
어느새 저런 걸?
애초에 프론티어 세터 계획이란
지구환경의 급변에 대비해
외우주에 거주 가능한 이민지를 찾는 걸
주안에 둔 계획이었습니다
당시 인류의 새로운 생존권을
확보하기 위한 계획은
각 국가 세력의 주도로
다수 병렬해서 존재하고
서로 공존관계에 있던 점에서
본 계획도 극비리에 진행 중이었습니다
그렇지?
디바도 전지전능한 게 아니었지?
그런데 왜 디바에 해킹 같은 걸 했지?
탐사선은 재설계를 거쳤을 때
승무원을 위한 생명유지 장치를
배제하고 설계됐습니다
그런데 전자 퍼스널리티의 생존환경인
메모리의 적재는 아직 충분히 가능합니다
제네시스 아크 계획은
인류를 바깥 우주 탐색에 내보내는 걸
주안에 뒀습니다
이대로 무인 탐사선을 출항시켜도
전 존재의의를 달성하지 못합니다
그럼 왜 사전에 디바의 허가를
얻어내려고 교섭하지 않았지?
디바의 지배계급은
그 운영 이념으로 짐작하건대
바깥 우주 탐색을 의미있게 평가할 가능성이
아주 낮다고 예상할 수밖에 없습니다
그래서 저는 위정자와의 교섭보다
먼저 민간의 의사를 묻기 위해서
VR 공간에 직접 액세스할 수밖에
없다고 판단했습니다
디바는 당신이 한 짓을 공격으로 본다고?
이해합니다
정말 유감이지만
그렇게 하는 것 말고는 디바에 거주하는 민간인에게
직접 접촉할 방법이 없었습니다
제 목적은 메시지의 전달 뿐이고
치안을 어지럽힐 의도는 전혀 없습니다
원래 이 시설은
대륙간 탄도 미사일의 발사기지로 건조되어
지상문명의 붕괴와 함께
폐기된 곳을 제가 접수한 것입니다
지상에서 발사해서
탐사선에 채울 물건은?
위성 궤도상의 건조 계획은
동력계통이 포함되지 않습니다
반응로와 제어시스템을 포함하는 주전원 유닛은
이곳 지상에서 건조되어
발사 후 선체에 도킹하면
제네시스 아크호는 완성됩니다
왜 또 그렇게 귀찮은 짓을
당초 경합하는 소세력과의
긴장관계 속에서는
라그랑주3에 충분한 방위전력을
주둔시킬 수 없었습니다
최악의 사태로
탐사선이 무력제압될 경우에 대비해
병기로 전환할 수 있는 반응로를
궤도상에서 조립시키는 플랜은
보안청의 검사로 기각됐습니다
그 위협이 소실된 후에도
지상과의 보급경로가 끊긴 궤도상에서는
이미 운반이 끝난 한정된 자재만으로
선체를 조립할 수밖에 없고
반응로는 예정대로 지상에서 조립해서
발사할 수밖에 없었습니다
넌 그러니까 그렇게
아찔한 일을 4만일이라니
100년 이상 계속해 온 거야?
그게 제 존재증명이었습니다
그래서 탐사선을 무사히 출항시킨 후
당신은 어떻게 할 셈이야?
절 구성하는 메인 플레임도
반응로와 함께 HLV에 적재돼 있습니다
제네시스 아크호에 도킹한 후
전 후방제어 시스템에 전념합니다
다시 말해 지구를 떠나는 건가
그럼 디바의 보안국으로서
지금까지 들은 이야기 어떻게 생각해?
어떻고 자시고
있는 그대로 보고해서
상층부의 반응을 볼 수밖에 없어
우선 우리 임무는 완료됐군
하지만 문제는 귀환 방법이야
아한의 회선이라면 내 퍼스널 데이터를
전송하는 건 간단했지만
누구 때문에
이제 쓸 수 없고
구조 신호를 보내면 되잖아?
뭘 시치미 떼는 거야!
그런 창피한 짓을 하게 된 건…!
회선은 제가 준비할 수 있습니다
디바 시민이 정규 액세스 코드를
이용하는 것쯤은 문제 없을 것 같습니다만
그건 그렇지만
하지만 여기 기재는
디바의 단말과 규격이 안 맞잖아?
회선을 다시 짤 필요가 있겠군요
회로 조정에 관한
도움은 아끼지 않습니다
그 노래는
ALISE의 EONIAN이군요?
인간의 목소리로 노래하는 걸
들은 건 150년만입니다
당신 음악도 알아?
예전에 저희 유저들이
좋아했던 곡이었습니다
그들도 그 곡을 흥얼거리면서
제네시스 아크호 설계를 진행했죠
저도 좋아하는 곡입니다
기쁜걸
오래된 곡 이야기는
좀처럼 안 나오니까
당신한테 '좋아'는
어떤 감각이야?
회선에 부하를 주는 노이즈면서
동시에 프로세서의 처리능력을 활성화하는
현상으로 정의할 수 있습니다
이런 신기한 사태를 해석하는 데
긴 시간이 필요했습니다
결과적으로 저라는 자아의 발생을
인식하기에 이른 단서이기도 하죠
재미있군
당신과 대화를 하고 있으면
기계를 상대하는 느낌이 안 들어
저도 자아 획득 이후
본격적으로 인간과 대화한 건
당신이 처음입니다
현재 필요 이상으로 발휘된 연산 퍼포먼스는
재미있다고 정의할 수 있습니다
이건?
기존 악곡 데이터에 없었던 파트를
제가 상상해서 작성한 것입니다
작곡을 의도해서 한 건
아닐지도 모르지만요
당신 굉장해
나도 기타 갖고 올 테니까
나중에 같이 연주하자고, 연주
정말 굉장해
제법인데, 당신
황송합니다
좋은 어레인지야, 끝내줘
저기, 딩고
잠깐 나 좀 봐
당신, 그 AI 어떻게 생각해?
어떻게라니?
그건 인간 흉내를 내기만 하는 기계야?
아니면
그건 아무래도 좋아
그걸 의심하기 시작하면
난 네가 인간인지 프로그램인지
구별할 수 없게 돼
그렇지
그 녀석을
상부에 어떻게 보고 할 거지?
디바의 통신방벽을 무효화시킬 만한 AI가
자율 가동한다는 건 명백하게 위험하지만
그 AI, 스스로
이 별을 떠나려고 하는 거지?
그렇지
향후 그런 부정 액세스를 삼간다고 하면
애초에 독자 진화로 지성을 얻은 AI는
디바의 법률로 심판할 상대도 아니고
악의는 없었던 것 같고
그만두라고 하면 그만두겠지
그러게
왠지 김샜지만
위법 액세스만 해소할 수 있으면
우리 임무는 대성공이지?
내 임무 아니고?
아니
당신과 나
두 사람의 공이야
딩고, 당신한테는
충분한 공적이 있어
마음만 먹으면 디바에서 특대시민권을
얻을 수 있을 만한 공적이
분명히 몇 번이고
전뇌화 제안이 있었겠지
착각하지 마
당신을 설득하려는 게 아니야
당신은 우수하지만 어리석은 사람
더 좋은 인생의 가치를
전혀 이해하지 못했어
뭐 그렇지
하지만 궁금하고 흥미가 있어
어째서 당신은 디바로 오지 않지?
어째서 그런 육체라는
틀 속에서 살아가려고 하지?
의지를 가진 AI라도
당신은 아무렇지도 않게 상대할 수 있어
실체가 있는지 없는지
실은 별로 신경 안 쓰지?
디바에 가면
정신의 가능성은 무한대
어디까지나 자신을 진화시킬 수 있다
너희는 항상 그렇게 말하지?
그래
그건 거짓말이야
개인에게 할당되는 메모리 양은
관리되고 정해져 있어
설령 가능성이 무한해도
실제로 손에 들어오는 처리능력은
상당히 머리를 굴려야 하지
그건…
당연하지
연산 리소스는 유한하니까
각자의 자질과 공적에 의거해서
사회에 더 공헌할 수 있는 퍼스널리티에게
우선적으로 메모리가…
그래서 너는 공을 세우는 데
필사적이 되지
디바에서의 생활은 얼마나 많은 메모리를
얻을 수 있는지로 모든 게 정해지지
결국 출세 다툼이
인생의 모든 게 되어 버려
제대로 메모리를 받지 못한
녀석은 어떻게 되지?
디바에도 쓸모없는 놈과
게으른 놈이 있겠지
당연히 향상심이 없는 퍼스널리티에게
메모리를 줘도 될 리가 없어
최악의 경우엔
아카이브가 되어 동결돼
보다 유익한 인재에게
장소를 양보하기 위해서
하지만 그게 이상한 거야?
사회에 더 공헌해서 우수함을 증명한
자만이 더 많은 행복을 얻는다
공평한 제도잖아?
그게 잘못됐다고 봐?
옳고 그름은 딱히 아무래도 상관없어
단지 나는 거짓말만큼은
못 본 체할 수 없어
디바에 가면 인간은
더 자유로워질 수 있다는 농담 따위
이곳 지상에도
식비를 벌지 않으면 굶어죽지
그건 삶과 진지하게 마주하지
않았던 녀석의 당연한 말로야
하지만 아무 잘못 안 해도
병에도 걸리고 다치기도 하지
불합리하게 여겨질지도 모르지만
행운인지 불운인지
결국 그게 다인 인생이야
하지만
디바가 되면
사정이 전혀 달라지지
무얼 손에 넣고
무엇을 할 수 있는가
모든 게 사회 사정으로 정해지지
항상 누군가의 안색을 살피고
칭찬 받거나
맘에 들지 않으면
만족스럽게 살아갈 수조차 없지
그런 인생의 어디에 자유가 있지?
너희는 육체의 족쇄로부터는
해방됐을지 모르지만
더 성가신 감옥에 갇혀 있지 않나?
사람이 만든 사회라는 우리에
난 누군가에게 값을 매겨지고
판가름당하며
살아가는 건 딱 질색이야
노예가 되면서까지
낙원에서 살고 싶지는 않아
좋아, 이거면 되겠지
당신이 디바로 귀환한 후
그 몸은 어떻게 되나요?
퍼스널리티의 전송이 끝나면
마테리얼 바디는 혼수 상태에 들어가고
정식으로 임무가 완료되면
텔로미어 단축코드를 보내 처분하게 돼
그때는 알려줄 테니까 미안하지만
묻든 태우든 뒷처리 잘 부탁해
매번 있는 일이지만 이래서
디바의 에이전트랑 헤어질 때가 싫어
무지하게 뒷맛이 개운찮단 말씀이야
추가 임무가 발생하면
이 몸으로 되돌아올지도 모르니까
제대로 생명활동이 멈출 때까지는
쓸데없는 짓 하지 마
네, 네
확인하겠는데 당신은 디바에
간섭할 의도는 없는 거지?
승무원 확보를 위해서
시민을 납치하려는 생각은
승선은 지원자만 인정됩니다
제 존재를 알리고
공감해줄 인물을 찾는 것만이
목적의 전부입니다
당신에 대해서
보안국에 보고할 테니까
도망치거나 숨을 수도 없어
탐사선의 승무원을 모집한다면
정식으로 디바 행정부랑 교섭해
이해심 있는 판단에 감사드립니다
안젤라 발자크
잘 가라고
우선 수고했어
당신, 소문대로의 옵저버였어
유능하지만 품행불량에 반항적
무지하게 다루기 힘들다니까
이제 계약이라면 지긋지긋해?
아니
다음 기회가 있으면 또 부탁해
에이전트 코드 ZQ875456
안젤라 발자크
비공식 회선 경유로
디바 보안국에 액세스를 신청합니다
에이전트 코드 확인
안젤라 발자크 삼등관의
퍼스널리티를 인증 완료
액세스를 허가합니다
이상이 프론티어 세터의 정체와
부정 액세스에 이른 경위입니다
놀라운 보고다
안젤라 발자크 삼등관
자네의 대담한 행동을 통한
신속한 진상 규명은 칭찬 받을 만하다
감사합니다
하지만 소정 임무를 마치지 않고
중간 단계에 귀환한 것에 대해서는
해명을 요구한다
너희 보안국 에이전트의 임무는
디바에 대한 부정 액세스 원인을 조사해
그 재발을 방지하는 것에 있었을 터
아닌가?
그러니까 프론티어 세터에 대해서는
부정 액세스의 유해성을 납득시켜
다음부터는 정규 절차로
접촉을 요구하라는 확약을…!
자네 지금 무슨 소리를 하는 거지?
지상에 방치된 컴퓨터 프로그램은
야성화되어 폭주한다면
그야말로 전대미문의
최악의 사건이라고 할 수 있겠지
자넨 그걸 방치하고 귀환했다
이건 치명적인 책임감 결여로
규탄되어도 어쩔 수 없다
기다리십시오
그는 분명히 인간이 아니지만
대화가 가능한 지성입니다
교섭이 성립됐다고 확실했기에 저는…
누구든지 디바의 방위 시스템을 능가할 만큼
위험한 존재를 방치할 수는 없지
그는 우리와 생존권을 함께할
의도조차 없습니다
태양권 밖으로 사라질 의도로
계속 활동해 왔단 말입니다!
돌아오지 않을 거라고
어떻게 단언할 수 있지?
오히려 위험이 배로 늘어나지 않나
앞으로 어떤 방향으로
자아를 발전시켜 진화할지
우리가 감시하고
간섭할 수조차 없어진다
공존이라는 판단은 불가능한가요?
디바 시민 중에는
현존 시스템으로 만족스럽게 메모리를
확보할 수 없는 퍼스널리티도 많이 있습니다
그들이 신천지를 확보할 기회를
프론티어 세터는 제시했습니다
최소한 방위청의 시점만이 아니라
민주적으로 의견을 모아야 합니다
그에 대한 방침을 지금
이곳에서 결정하는 건
너무 성급합니다!
안젤라 발자크 삼등관
네 임무는 계속해서
지상의 마테리얼 바디로 돌아가서
폭주 AI 프론티어 세터의
중추 연산장치를 파괴해야 달성된다
승낙하겠나?
아뇨
이 건의 대화로그를 사찰부에 제출해
중앙심의회의 판단을 청할 생각입니다
그런가
유감이군, 안젤라
디바 보안청의 견지로
자네는 중대한 기밀사항에 저촉되어
이걸 누설하려는 동기를 지닌
위험인물로 판단할 수밖에 없다
현 시점부터 네 직무 권한과 함께
디바 시민권의 모든 걸 박탈
아카이브 장치로 구속한다
실효는 무기한으로
재심의의 형기 단축은 인정하지 않는다
인간과의 연주는
놀라움과 발견의 연속입니다
저는 일전에 이 정도로 유익하게
느낀 경험을 한 적이 없습니다
당신 사람이 많이 그리웠나보군
역시 일단 디바에게 말을 걸어본 건
옳았을지도 몰라
그럴까요?
우주는 틀림없이
쓸쓸한 곳일 테니까
당신 혼자 몰래 뛰쳐나갔다면
분명 나중에 후회하지 않았을까?
그렇군요
그 관점은 없었습니다
100명의 생명 유지 시스템은
실제 설치를 단념했습니다만
딩고
제네시스 아크호의 선내 공간에는
지금부터라도 몇 명이 살 수 있는
거주 시설을 추가할 수 있습니다
혹시 당신만 괜찮다면
같이 우주 탐색을 하지 않겠습니까?
즐거울 것 같긴 한데
미안하지만
난 고소 공포증이거든
지면을 떠난 생활은 좀…
그렇군요
그건 어쩔 수 없군요
하지만…
왜 그래?
딩고, 이곳은 위험합니다
신속히 피하십시오
뭐?
디바 보안국의 긴급 통신을 수신했습니다
지표에 정체 중인 전 에이전트 및
저궤도 주둔지의 공중 하강 부대에게
이 시설의 좌표가 알려졌습니다
안젤라 발자크 삼등관은
반역죄로 문제되어
구속된 것 같습니다
어떻게 된 걸까요?
당신 목숨 구걸하다가 오히려
상층부의 역린을 건드렸겠지
하여간
좀 더 처세가 능할 줄 알았더니
절 변호해도 그녀에게는
아무런 이점도 없었을 텐데요
그건 그거
이유는 없어
그만큼 당신이
맘에 들었다는 거겠지
다른 사람의 비합리적 행동으로
은혜를 입은 자는
마찬가지로 비합리적 행동으로
상대에게 은혜를 갚으려는 경향이 있습니다
저는 그런 인간의 습성을…
그건 그렇게 복잡한 이유가 아니야
한마디로 말해
의리라고 한다
어째서?
나는 틀리지 않았어
어째서 이렇게 된 거야?
나는…
무사하신지요, 안젤라 발자크
프론티어 세터?
어째서 당신이 여기에?
우선은 약속을 깨고 재차 디바에
위법 액세스를 감행한 걸 사죄하겠습니다
구해주는 거야?
딩고의 설명에 따르면
이건 의리라는 가치관에 근거한
행동이라고 합니다
미안해
상사 설득에 실패했어
그놈들 당신을 스크랩할 작정이야
파악했습니다
이미 공격부대가
발사시설을 향해 침공 중입니다
아마도 1시간도 안 돼서
싸움이 시작되겠죠
하지만 저도 HLV의
긴급이륙 프로세스를 수행 중입니다
각종 기재와 연료를 싣는 데
필요한 시간은 62분
보안국에 붙잡히기 전에 먼저
탈출할 수 있는 가망은 아직 남아 있습니다
그래?
시민권 박탈로 압축구속 처분이면
어차피 이제 디바로 복귀할 수 없겠…지
이렇게 된 이상
끝까지 한배를 타겠어
이것도 당신이 말한 의리인가?
감사드립니다, 안젤라
정말 마음 든든합니다
자, 그럼
결정된 이상
우선 이 갑갑한 영역에서 빠져나가야지
저궤도 주둔지의 플랫폼에
액세스할 수 있어?
맡겨주십시오
이건 무슨 소동이야?
현재 제네시스 아크호의 발진을 앞두고
마지막 권유 방송을
디바 전역에 전개 중입니다
당신을 구조할 때 양동작전의
의미도 포함한 공작입니다
보안국도 대응수단으로 정부 통지를
통한 진정화를 꾀하는 것 같습니다
어떤 걸 들어줄지는
시민 각자의 판단에 맡겨져 있습니다
이렇게까지 할 수 있었으면
당신, 진심으로 디바를
괴멸시킬 수도 있었던 거 아니야?
그 판단은 경솔합니다
현재 인류는 총인구의 98%가
디바의 환경에 의존해 있습니다
이걸 공격해서 손해를 주는 행동은
제 생존으로 정당화될 게 아닙니다
당신이라면 정말로
인류의 친구가 됐었을 텐데
광속 통신 게이트?
네
패킷으로 의태해서
저궤도 시설에 액세스합니다
디바를 버리고 나니
도망칠 곳은
그 마테리얼 바디밖에 없어
안심하십시오
오프라인에서
소중하게 보관 중입니다
그 야만하고 불결한 현실세계에서
앞으로 계속 살아가야 하나
우울해지네
낙원에서 추방된
아담과 이브의 마음을 알겠어
혹시 원한다면
당신에게는 다른 선택지도
이게 현재 이 플랫폼이
적재한 하드웨어 일람입니다
좋아
있다
이거야, 이거
최신형 아한 풀 옵션이 탑재된
이 녀석의 확장 슬롯이라면
내 퍼스널 데이터를 통째로
운반할 수 있을 거야
그러는 김에 온갖 서포트 시스템도
살짝 가져가야겠어
지상 강습 부대의 플랫폼이
해킹을 받고 있습니다
말도 안 돼, 회선 차단!
오토 파일럿을 저지해라
컨트롤 복구
하지만 함재기를 탈취당했습니다
재돌입 궤도 산출완료
지표도달 시각은 38분 후
당신의 이륙 시간에는 맞추겠네
지상에 있는 에이전트의 움직임은?
여전히 이쪽으로 침공 중
하지만 당신의 도달이 먼저입니다
느림보들은
몇 번이고 앞질러주겠어!
보안국 보복부대의 추격입니다
잠깐, 경고 없이?
큰일이야
따라잡히겠어
화기관제 및 자세제어
시스템 드라이버를 해석 중
앞으로 7초
견뎌주십시오
해석 완료
연산 백업을 개시합니다
굉장해!
반응속도 끝내주는데
폼으로 자기 진화한 게 아닙니다
디바의 시스템에 뒤지는 저로는
디바 보안국의 통신을 수신
공명 탄도 사용에 허가했을 가능성 97%
이제 와서 실력 발휘해도 늦었어!
가라!!
전자 펄스의 발생을 확인
디바는 이쪽 위치 정보를
잃어버린 것으로 추정됩니다
사표 신고치고는
너무 난리법석이었나?
하강 포인트에 들어갔습니다
지표 도달 예정 시각은
34분 후
OK
공격 대상을 확인
도달까지 앞으로 300초
눈에 띄는 건 전부 파괴
각종 무기 사용은 허가됐다
2주 이상 지표를 기어다닌
울분을 푼다, 난리 피우자고!
하강 부대 너무 앞서갔어
본부에서 알림
저궤도 플랫폼에서
아한 1기를 빼앗겼습니다
저건 적입니다
자, 잠깐, 당신 여기서 뭘?
돌아올 때는
꽤나 성대하시구만
위험을 알리고
대피를 권고했습니다만
딩고는 듣지 않았습니다
안젤라, 당신도
설득을 부탁드립니다
우선은 옷부터 갈아입어라
그 투박한 몸매 좀 어떻게 해
투박하다니 실례야
역시 이게 더 어울려
사, 상황은 파악했지?
이제 곧 보안국이 집단으로 몰려들어
여길 공격할 거야
당신, 말려들면 목숨 잃는다고
아니 뭐
단골 고객이 지상에서 다시
한 번 일 벌인다기에 기다렸어
다음 기회가 있으면
또 부탁한다는 분부가 있었으니까
당신, 진심이야?
일은 근면하게 구하지 않으면
지상에서 살아갈 수 없다고?
이번에는 보수 따윈 없어
공짜로 일하는 거야!
일이 끝나면 또 그 로봇을 줘
고물상에 팔아서
돈으로 바꿀 테니까
솔직히 일생일대의
대형 불꽃이 올라가는 걸
이 눈으로
지켜보고 싶은 것도 있고
방해하는 멋없는 놈들은
돌려 보내자고!
그런고로 준비도 끝났다
그거 다가오면 안 되는
장소 목록이야
머릿속에 주입시키라고
당신, 정말…
별나다는 말은 전에도 들었는데?
프론티어 세터
발사 준비는?
앞으로 1,220초면
전 공정을 완료합니다
그동안 버티면
우리가 이기는 거야
힘을 내자고!
좋아
간다!
내려온 건 신세대형 아한 1기
및 컨테이너 17기라고 합니다
고작 1기로 우리랑 붙겠다고?
쓸데없는 말 하지 마
각기에 알림
목표는 시설 안 사일로에 수납된 HLV야
그곳에 야성화 AI의 메인 플레임이
적재돼 있어
잠입한 적
신형 아한에 경계하면서
바로…
SMS 소실!
적외선 모드로 재수거!
틀렸습니다, 반응 없습니다
재밍 스모크?
미사일 발사원을 빨리 알아내
5시 방향에 진동을 탐지
놈이야?
아뇨, 공작용 중기 같습니다
중기!?
큰일이다
대피!
어때, 맞았어?
이미 5기를 격추
6기째 대파를 확인
좋은 페이스군요
컨테이너 다음
미사일이 아직 남아 있습니다만
소용없어
보안국의 에이전트라면
곧바로 대응하겠지
그렇게 철저하게 배웠으니까
알겠습니다
다음은 포인트 B2입니다
라저
단독으로 이 정도 작전이
가능할 리가 없어
지상에 협력자가 있을 거야
각기 경계를 강화해
그런 식으로 숨기 쉬운 곳에만
숨어 있으니까
아무리 마테리얼 바디라고 해도
이런 건 기분이 좋진 않군
아니, 저 녀석도 그런가
총알이 다 떨어졌어?
다음 컨테이너는?
8시 방향으로 400미터
이게!
안됐지만
연산 백업용 안테나가
다 보인단 말씀이지
딩고!
냉큼 해치워, 안젤라!
나머지는?
북동쪽 방향에서 제2파
8기가 접근 중
그리고 확인되는 것만으로도 5파
합계 40기가 접근 중입니다
발사 준비는?
나머지 5분
힘들어…
이봐, 이봐
포기하지 마
초지일관으로 밀고 나가야
의리라고
이게…!!
아파라…
너무하는군
정말이지
프론티어 세터
카운트 다운은?
115입니다
전부 온 타임으로 진행 중
디바에서 당신과 동행할 지원자는?
전송 회로에 대한 응답은
0명입니다
그래?
그래도 갈 생각이야?
동료가 아무도 없는데도
그게 제 존재증명입니다
그래?
하지만 저는 한 명 더
권유 희망이 남아 있습니다
안젤라 발자크
디바와 결별한 당신이
귀속될 수단을 잃어버렸다면
저와 함께 떠나지 않겠습니까?
은하의 끝을 향해
미안해
난 아직 이 세계를 제대로 몰라
아직 보지 못한 게
너무나도 많아
그렇습니까
유감이군요
유감이지만 인류를 신천지로
인도할 제네시스 아크 계획은
그 의의를 달성할 수밖에 없습니다
이봐, 프론티어 세터
인류에게도 여러 가지가 있어
그 시대 인간의 정의는
꽤 애매하지
노래를 부르고
의리를 통해서
별하늘에 꿈을 꾼 당신이라면
이제 인간이라도 해도 되잖아?
그럴까요?
우리가 잃어버리고 잊어버린 걸
누구보다도 강하게 계승해온 게
당신이야
그러니까 가슴을 펴고 다녀와
언젠가 여행지에서 만난 녀석에게
당당하게 이름을 말하라고
지구 인류의 후예라고
알겠습니다
두 분 다 정말 고맙습니다
저는 이 별의 기억을
먼 세계에 전하겠습니다
부탁해
큰 일을 맡겨서 미안해
응원할게
앞으로도 계속…
딩고, 안젤라
그럼 다녀오겠…
淚がいくつあふれたんだろう
눈물이 얼마나 흘러나왔을까
痛みを何度感じたんだろう
아픔을 몇 번 느꼈을까
言葉を持たずに紡ぐ詩
말없이 만드는 시
記憶に眠る心のレゾナンス
기억에 잠든 마음 속의 레저넌스
靑空と地平線
푸른 하늘과 지평선
荒野にさいた望みの花
황야에 핀 희망의 꽃
受け入れてく苦しみが
받아들이는 괴로움이
目覺めさせる强さ
깨우는 힘
いにしえから吹く風に
옛날부터 부는 바람이
背中を押されたなら
등을 떠민다면
滿ちてく未知へと
채워지는 미지를 향해
さあ、旅立とう
자, 여행 떠나자
It's so far away
描きたいよ
그리고 싶어
終わりのない物語の續きを
끝없는 이야기를 이어서
暗闇を彷徨っても
어둠 속을 헤매더라도
この願いは光を抱きしめられる
이 소원은 빛을 끌어안을 수 있어
時を越えここから
시간을 뛰어넘어 지금부터
愛しさ繫ぐ
사랑스러움을 잇자
永久に…
영원히…
그는 괜찮을까?
그야 앞길이 험난하겠지
너도 그렇잖아?
이제부터 익숙하지 않은 생활을 시작하면
분명히 깜짝 놀랄 일들 뿐일 거다
그만해
안 그래도 우울하니까
무거운 몸
먼지 같은 공기
어딜 가도 모래뿐
정말이지 이 세계는
제대로 된 게 없어
역시 후회하나?
이제는 아무래도 상관없어
듬직한 가이드도 있고
淚がいくつあふれたんだろう
눈물이 얼마나 흘러나왔을까
痛みを何度感じたんだろう
아픔을 몇 번 느꼈을까
言葉を持たずに紡ぐ詩
말없이 만드는 시
記憶に眠る心のレゾナンス
기억에 잠든 마음 속의 레저넌스
靑空と地平線
푸른 하늘과 지평선
荒野にさいた望みの花
황야에 핀 희망의 꽃
受け入れてく苦しみが
받아들이는 괴로움이
目覺めさせる强さ
깨우는 힘
いにしえから吹く風に
옛날부터 부는 바람이
背中を押されたなら
등을 떠민다면
滿ちてく未知へと
채워지는 미지를 향해
さあ、旅立とう
자, 여행 떠나자
It's so far away
描きたいよ
그리고 싶어
終わりのない物語の續きを
끝없는 이야기를 이어서
暗闇を彷徨っても
어둠 속을 헤매더라도
この願いは光を抱きしめられる
이 소원은 빛을 끌어안을 수 있어
時を越えここから
시간을 뛰어넘어 지금부터
愛しさ繫ぐ
사랑스러움을 잇자
永久に…
영원히…
足跡刻んで行く理由
발자국을 새기며 가는 이유
あれからずっと追いかけ求める
그후부터 계속 뒤쫓으며 찾네
奪いあい傷つけあう
서로 빼앗고 서로 상처주고
愚かなる日には還らない
어리석은 날은 돌아오지 않아
胸の奧に大事な
가슴 속 깊이 소중한
笑顔があればいい
미소가 있으면 돼
途切れたパルス讀みとって
끊어진 펄스를 판독해서
ノイズの向こうにいる
노이즈 너머에 있는
自分と逢うまで
자신과 만날 때까지
もう、迷わない
이제, 망설이지 않아
Starting over
傳えたいよ
전하고 싶어
立ち止らずに生まれ變わる未來へ
멈추지 않고 다시 태어나는 미래로
運命に負けたくない
운명에 지기 싫어
追憶から聽こえる確かな鼓動
추억으로부터 들려오는 확실한 고동
響きある場所には
여운이 있는 곳에는
奇跡が宿る
기적이 깃들어
永久に…
영원히…
幾千もの瞳が見上げた
수많은 눈동자가 올려다본
月と星座が
달과 별자리가
寄り添う廣い宙で
바싹 붙은 넓은 하늘에
ひとつひとつの希望燈せば
하나하나 희망의 불을 밝히면
そうまた出逢えるさ…
그래, 다시 만날 수 있어…
So Long…
너무나도 어리석군
이미 낙원은 여기에 있는데
하지만 많은 교훈을
가져다준 사건이기도 했지
보안국의 엘리트조차 예로부터 내려온
인류의 가치관에 감화되어 탈락한다
새로운 통제가 필요하다
우리 디바의 안식과 번영을
영원하게 하기 위해서
It's so far away
描きたいよ
그리고 싶어
終わりのない物語の續きを
끝없는 이야기를 이어서
暗闇を彷徨っても
어둠 속을 헤매더라도
この願いは光を抱きしめられる
이 소원은 빛을 끌어안을 수 있어
目に映る全てを今
눈에 비친 모든 걸 지금
明日へ進む力にして
내일로 나아갈 힘으로 삼아
時を越えここから
시간을 뛰어넘어 지금부터
愛しさ繫ぐ
사랑스러움을 잇자
永久に…
영원히…
It's so far away
描きたいよ
그리고 싶어